RELOCATING TO THE UNITED STATES

## 출발 전 준비물

### 직접 휴대해서 입국해야 하는 문서 및 기록 들

1. 여권과 비자: 여권이 1년이내 것이면 예전 여권도 휴대해야 하며, 여권에 I94가 붙어 있어야 함
2. (만약 가지고 있다면) Social Security Card
3. 생일 증명(영어로 번역되어 있어야 함)
4. 결혼 증명(영어로 번역되어 있어야 함)
5. 면역과 학교 기록(영어로 번역되어 있어야 함)
6. 의료 기록(3개월치가 추천)
7. 운전면허증(한국), 국제 운전 면허증(IDP). 무사고 자동차 보험 기록과 납부 기록. --> 미국 운전면허증이나 미국 신용 기록이 없는 경우 보험이 더 비싸다. 미국에서 6개월 운전 후 무사고 기록과 무연체 지불기록이 있으면 보험 요율이 낮아진다. 
8. Offer Letter
9. 6개월치 은행 기록, 카드 기록
10. 은행 잔고기록 (영어)

* 미국에 입국하기 전에 비행기에서 I94 form을 작성하기를 요청받게 될 것이다. 이때 작성하는 이름과 여권/비자에 적힌 이름이 일치해야 한다.

### 돈과 은행

1. 첫 1~2주를 사용하기 위한 현금과 여행자 수표. 해외 수표를 현금화하기 위해서는 기다려야 하고, 국제 인출과 크래딧 카드 사용을 위한 수수료가 있다. 아마도 현금이 있는 계좌 접근 권한이 있는 ATM 카드를 사용할 수 있을 것이다. 
2. 한국에서 American Express를 신청하는 것을 고려해라. American Express는 기존 카드 보유자가 미국에서 American Express 카드를 더 쉽게 받는 프로그램을 가지고 있다. 
3. 은행/신용카드 회사의 credit reference letter와 같은 문서들은 미국에서 신용기록을 만드는데 도움을 줄 것이다. 

### 전자 제품

1. 만약 필요하면 변압기

### 동행하는 아이

...

### 애완동물

...

## 출발 전 체크리스트

### 2~3개월 전

1. 여권이 비자 assignment의 종료 시까지 유효한지 확인
2. 가정 물품 목록 확인
3. 비싼 아이템들 확인
4. 회사에서 relocation 비용을 어디까지 지원하는지 확인
5. 계획된 이사 날짜를 보험회사에 알리기
6. 임대를 마칠지 여부를 서면으로 작성
7. 다음 세입자에게 가구나 커튼 등의 판매에 대해 상담
8. 건물주와 함께 집을 살펴보고 수선이 필요한 부분에 대해 논의
9. 가져가지 않을 쓰레기를 언제 버릴지 확인하고 다락, 지하, 자전거 보관소등을 확인
10. Band-aid나 아스피린에 이동중에 쉽게 접근할 수 있도록 구급상자 확인

### 1개월 전

1. 필요한 work permit과 비자 확인
2. 옮기지 않을 물건 버리기
3. 냉동실 물건 줄이기 시작
4. 미국 home search 방문 스케줄 잡기
5. 일을 시작하기 적어도 3일전에는 미국에 도착할 수 있도록 비행기를 예약하기
6. 은행에 이사를 알리기 
7. 보험회사에 알리고 보험료를 지속적으로 납부하도록 하기 
8. 이사 회사와 이사 나가는 날짜 잡기 
9. 이사 회사와 수입/통관 문서들을 준비하고 가정 물품에 대한 보험 준비하기 
10. 전기, 가스, 수도, 전화 해지 절차에 대해 확인
11. 정기구독하는 잡지, 책을 취소하기 
12. 스포츠 클럽등에 통보
13. 갑작스럽게 놀라지 않도록 이사 날짜를 이웃에게 알리기 
14. 빌딩 관리자에게 알리고 계단이나 엘리베이터 사용에 문제 없도록 확인
15. 필요한 모두에게 이사와 주소가 변경될 것이라는 것을 알리기

### 2주전 

1. 이사 회사와 이사짐 싸는 것과 이사날짜를 재확인. 직접 가지고 갈 것과 배로 갈 짐이 섞이지 않도록 정리. 이사회사에게 필요한 정보(새로운 주소, 전화번호, 새로운 고용주, 머무를 호텔 등)을 제공할 것. 돈을 별도로 지불할 필요는 없으며, 이사회사의 비상 전화번호를 받아 둘 것. 
2. 모든 우편이 포워딩되도록 해 놓을 것 
3. 자동이체 취소하기
4. 필요한 모두에게 이사와 주소가 변경될 것이라는 것을 다시 알리기
5. 비행기 등을 재확인하기 
6. 만약 이사올때 deposit을 걸어두었다면, 다시 받을 수 있도록 집주인에게 확인

### 3일에서 1주일 전

1. 도착해서 처음 필요한 물품 짐을 싸고 “REMOVELAST/UNLOADFIRST”라고 라벨링하기
2. 옮기기 원하지 않는 물품들을 버리기
3. 옮길수 없는 물품들(액체류 등) 버리기
4. 각종 요금 내기
5. 직접 옮길 물품에는 "DO NOT PACK" 라벨링하기
6. 서랍을 비워두기
7. 냉장고 전원 내리기
8. 개인적인 필요를 위한 가방을 따로 챙겨두기 
9. 중요한 서류들은 여행용 가방에 챙기고 확인하기
10. 비싼 물품들을 확인해서 따로 짐을 싸거나 가지고 가기

### 이사날

1. 직접 가져갈 것들은 따로 두기 
2. 이사짐 싸는게 오래 걸릴 수 있음
3. 하루종일 체크하고 결정하기 위해 집에 계속 있거나, 대신 있을 사람을 구하기
4. 물품 목록이 작성될때 따라다니면서 확인하라. 모든 것이 포함되었는지, 가격이 적당히 기재되었는지 확인
5. 어떤 물건을 싸야 할지 확실하게 지시하라. 모든 박스에 측면에 라벨이 붙었는지 확인하라. 위에 붙으면 안된다. 필요하다면 라벨에 자세한 정보를 적어라. Miscellaneous와 같은 것은 좋지 않다. 가능하면 모든 박스에 한글로 라벨을 적으라. 
6. 만약 이사짐을 싸는 도중 물건의 손상이 있으면 목록에 표시하라. 
7. 마지막 출발하기 전에 모든 문서가 준비되어졌는지 확인하라. 

## 도착 시 Destination Service Consultant로부터 도움 받을 수 있는 것들

1. 지역에 대한 설명
2. **Social Security**: Social security card를 안전한 곳에 보관해야 하며, 반드시 필요한 경우를 제외하고 휴대하지 말라.
3. 은행: 은행 개설(여권과 주소가 필요)
4. 렌탈이나 주택 구매 지원: 부동산 중개인 소개
5. 운전면허증
6. 쓰레기 버리기
7. 전화 개통
8. 음식과 시장
9. 우체국
10. 유틸리티 서비스
11. 인터넷과 케이블

## 안전 관련 사항들

1. 운전시 운전면허증과 국제운전면허증을 모두 휴대해야 한다. 
2. 자동차안에 차량 렌트 문서를 두어야 한다. 
3. 안전벨트는 반드시 해야 한다. 
4. 빨간 불일때 스쿨버스를 위해 항상 멈춰야 한다. 
5. 우회전은 빨간 불에서 완전히 멈춘 후 해야 한다. 
6. 경찰차가 뒤에서 깜박이는 경우 차로변에 차를 정차하고 문을 열지말고 대기해야 한다. 
7. Social Security 카드나 운전면허증을 받을 때까지 몇 주간은 여권을 휴대하라. 
8. 항상 임시 숙소 주소와 전화 번호를 휴대하라
9. 너무 많은 현금을 가지고 다니지 말라. 


